Um restaurante que trabalha com pratos feitos contratou sua empresa de desenvolvimento de
software para desenvolver o software que fará o gerenciamento do seu cardápio.
Para tanto, criar uma classe chamada Ingrediente que terá os seguintes atributos: nome (String),
medida (String) e quantidade (double). Crie os métodos básicos para a classe.
Criar, também, uma classe Prato que terá os seguintes atributos: nome (String), valor (double),
vetIngredientes (vetor de Ingredientes) e index (int) que servirá para gerenciar as inserções e
remoções dos ingredientes no vetIngredientes. O construtor desta classe deverá receber como
parâmetro o nome, o valor do prato e a quantidade de ingredientes que o prato possui. Ainda no
construtor devem ser atribuídos os valores aos atributos, inicializar o atributo index e instanciar o
vetor de ingredientes (vetIngredientes) com a quantidade de ingredientes que o prato possui. Crie
os demais métodos básicos necessários para a classe (estejam atentos ao atributo index que apenas
a classe deve ter acesso a ele e ao atributo veIngredientes que terá seus próprios métodos de
acesso, relacionados abaixo). Além do construtor e dos métodos básicos, a classe Prato deve possuir
os seguintes métodos:
a) adicionarIngrediente que recebe um Ingrediente e, se houver espaço, adiciona-o ao vetor de
ingredientes, retorna true se a inserção pode ser realizada ou false se a inserção não foi possível;
b) consultarIngrediente que recebe o nome do ingrediente, procura-o no vetor de ingredientes e
o retorna;
c) removerIngrediente que recebe o nome do ingrediente, consulta-o no vetor de ingredientes e,
ao encontrá-lo, o remove do vetor de ingredientes, fazendo a reorganização do vetor de
ingredientes. Retorna true se a remoção foi realizada com sucesso ou false se a remoção não foi
possível;
d) buscarPosicao que recebe o nome do ingrediente e retorna a posição em que ele está
armazenado no vetor de ingredientes. Caso não esteja armazenado, retorna -1;
O gerenciamento dos pratos deve ser feito na classe Cardapio que também deve ser criada. Nesta
classe, serão armazenados os pratos do restaurante. Crie um construtor que recebe a quantidade
de pratos que o restaurante possui e cria o cardápio (vetor de pratos – você define quantos pratos
haverá no cardápio). Além do construtor, esta classe deve ter os seguintes métodos:
a) adicionarPrato: insere um objeto prato no vetor e para isto, recebe o objeto prato e retorna true
se a inserção pode ser realizada ou false se a inserção não foi possível;
Curso: Ciência da Computação
Disciplina: Fundamentos de Programação TF – Trabalho Final
Turma: 11
Alunos: Profª Adriana Scherer
2
b) removerPrato: recebe o nome do prato e, caso ele exista, remove o prato do cardápio,
reorganiza os objetos e retorna true se a remoção foi realizada com sucesso ou false se a
remoção não foi possível;
c) buscarPratoPorNome: recebe o nome do prato e retorna o prato que possui este nome;
d) buscarPosicao: recebe o prato e retorna a posição do vetor em que este prato está armazenado.
Caso não esteja armazenado, retorna o valor -1;
e) buscarPratoIngrediente: recebe o nome do prato e retorna um vetor com os pratos em que este
ingrediente faça parte;
f) buscarValorCardapio: retorna o somatório do valor de todos os pratos do restaurante;
g) buscarPratoEconomico: retorna o prato que possui o menor valor;
h) mostrarPratos: mostra os dados dos pratos do cardápio.
Crie uma classe Application que deverá ter o método main com as seguintes funcionalidades que
deverão acionar o(s) métodos adequados para a realização da operação escolhida.
1 – Adicionar prato no cardápio
2 – Remover prato do cardápio
3 – Consultar cardápio
4 – Adicionar ingrediente no prato
5 – Remover ingrediente do prato
6 – Prato mais econômico
7 – Pratos que contém um determinado ingrediente
8 – VOCÊ DEFINE E IMPLEMENTA ESTA FUNCIONALIDADE
10 – Sair do programa
Considerações gerais:
1) Seu programa deve executar enquanto a opção de saída (opção 10) não for informada.
2) As opções 1 e 2 (Adicionar/Remover prato do cardápio) deve mostrar mensagem informando se
a inserção/remoção foi feita com sucesso ou se a inserção/remoção não pode ser efetuada.
3) As opções 4 e 5 (Adicionar/Remover ingrediente do prato) deve mostrar mensagem informando
se a inserção/remoção foi feita com sucesso ou se a inserção/remoção não pode ser efetuada.
4) A opção 1 (Adicionar prato no cardápio) deve permitir que o usuário informe quantos
ingredientes ele quiser para o prato, respeitando o limite máximo de ingredientes que o prato
possui. Por exemplo: o prato possui 10 ingredientes, mas na inclusão do prato podem ser
informados apenas 3, ficando as demais posições do vetor sem serem preenchidas.
5) As opções 6 e 7 mostram as consultas, conforme a funcionalidade, caso o critério de busca não
exista (para a opção 7), mostrar mensagem adequada.
6) A opção 8 deve chamar e executar corretamente a funcionalidade que o grupo implementou.
Tenham em mente que a professora não irá abrir o código para entender, portanto, a
3
usabilidade deve ser levada em consideração. Para esta implementação, não utilizem as
funcionalidades já implementadas nos itens de 1 a 7 do menu. Aproveitem para criar soluções
criativas para este cenário!